Vantagens pela opção
da SCP,
né?
Quais são as vantagens.
Olha lá
Então,
nós já começamos aqui dizendo que nesse contexto,
né?
As vantagens estão na sociedade limitada.
obter o capital do que necessita.
Muitas vezes eu não tenho um determinado recurso
para desenvolver determinado projeto.
Eu vou buscar um sócio extensivo,
né?
Um sócio participantes,
melhor dizendo,
né?
não precisando recorrer a empréstimos bancários,
sai muito mais em conta.
Como
no ponto dos investidores terem o seu dinheiro aplicado em produção.
Então nós vamos ter,
portanto,
uma
interação benéfica de know-how e capital,
né?
Então Isso é bem bacana,
Não.
As vantagens estão na sociedade limitada a obter
capital de que necessita para
desenvolver determinado projeto determinado pesquisa
não precisando recorrer a empréstimos.
Vai ser sócio,
né?
Como no ponto.
dos investimentos ter o seu dinheiro aplicado em produção.
Temos,
portanto,
uma interação benéfica de know-how
e capital,
né?
o sócio
também o sócio oculto,
que hoje é sócio participante.
Eu mantive o texto em oculto porque é comumente conhecido,
né?
É
o participante veio de 2014 para cá,
mas todo mundo que trabalhava com SP
conhecia como sócio oculto.
Por isso que eu mantive ele na redação,
né?
Então,
mas vocês sabem que o nome correto hoje é sócio participante.
É.
Ele era oculto porque antes não aparecia em nada,
nem no CNPJ,
né?
Então Olha também o sócio oculto não participa da administração da SP.
garantindo
a privacidade,
devido ao fato de não haver necessidade
de registro em cartório,
junta comercial ou outro órgão governamental
por sua existência ser limitada ao sócio.
Assim,
não há razão social.
Então,
como não há razão social,
vocês podem criar o nome que vocês bem entender,
né?
Pode ser por número,
por nome,
enfim,
depende o ramo de atividade de cada um,
por exemplo,
eh
Quando eu estava na construção civil,
os nomes das minhas SPS,
que era a sociedade de propósito específico.
A gente tinha várias obras,
então
cada um edifício já tinha o seu nome formalizado,
né?
Então é o nome que eu botava na SCP,
O nome de cada edifício
para facilitar,
mas tem gente que coloca o número um número 2 número 3,
enfim,
o nome que você quiser,
né?
Fica bem à vontade aí.
Então também o sócio oculto não participa da administração da SP
por ser lhe garantido a privacidade devido ao fato
de não haver necessidade e resiste em cartório.
Ninguém sabe,
né?
Junta comercial ou outro órgão governamental
por sua existência ser limitada aos sócios.
Assim,
não há razão social.
Então
não deixa de ser interessante também,
né?
Que mais que nós estamos como vantagens.
Além do mais,
a SCP configura-se por desprovida,
ou seja,
não tem personalidade jurídica.
e,
portanto,
não pode celebrar um contrato
ou ser demandada judicialmente,
porque não tem personalidade jurídica,
né?
Além do mais,
a SCP configura se por despersonalizada,
ou seja,
não tem personalidade jurídica e,
portanto,
não pode celebrar o contrato ou ser demandada judicialmente.
Tá
Não tem personalidade jurídica.
Esta é criada através de um contrato social,
produzindo os efeitos apenas entre os sócios,
que é o ostensível e o participante.
e,
podendo haver eventual inscrição para personalidades jurídicas
a teor do artigo 933 do
Código Civil Lei 10406,
né?
Do Código Civil Brasileiro perfeito.
Muito bem pessoal.
Então,
como nós já havíamos comentado,
vamos agora
apresentar para vocês um modelo de contrato,
né?
E como eu enfatizei a vocês,
é apenas um modelo,
né?
Mas interessante pra vocês concluírem aí,
O o aprendizado,
né?
e logo após o modelo de contrato,
nós vamos abordar as diretrizes,
né?
Então.
Eu creio que é interessante vocês
entenderem que o modelo de contrato,
né?
Uma vez que nós já comentamos no detalhe aí todo a parte teórica,
a parte prática,
inclusive com contabilização.
de criação de uma SCP pra que que ela serve?
Onde é que nós vamos utilizar?
Não é É +1 opção de gestão que nós podemos ofertar
aí para os nossos clientes ou para os nossos empregador.
Bacana,
Então vamos lá
Então modelo de contrato de sociedade em conta de participação,
né?
Então nós temos a instrumento particular de constituição de sociedade
em conta de participação SCP
eu criei o nome aí SCP mérito e Péritos um nome fictício aí que nós criamos perfeito,
que serve para vocês aí
Pois bem,
então olha só
como começo como um contrato normal,
né?
Méritos SA Construção,
administração,
Engenharia
estabelecida a Rua das Rosas número 4500 São Paulo SP,
né?
Estou em São Paulo,
CEP número tal escrita no CNPJ número TL
representada pelo seu diretor presidente fulano de tal
não é
brasileiro casado,
engenheiro Registro Civil número tal
emitido em São Paulo,
né?
Ah,
Registro geral RG,
né?
número tal
eh pela Secretaria de Segurança Pública de São Paulo
em 2002 CPF número tal residente domiciliado na capital
Então,
como eu disse a vocês,
nós estamos aqui tipificando
toda a companhia,
né?
E o responsável por ela,
que é o primeiro tópico que nós comentamos bem no início da nossa aula de hoje,
né?
Comentamos aqui.
Então eu começo o contrato assim,
né?
Dizendo quem são quem é a empresa,
Qual o endereço,
Quem é o só responsável não é.
Depois eu tenho a pretérito engenharia,
que é a sócia outra sócia
Estabelecida a Rua das Flores número tal na Bahia
CNPJ número tal representada por seu administrador
Beltrano Lal
brasileiro,
casado,
empresário et cetera,
né?
Então tem os dados também,
Da Péritos.
Então nós estamos primeira coisa
qualificando as dois sócias,
né?
Nesse caso,
dois pessoas jurídicas.
aí sim,
as empresas citadas devidamente qualificadas
resolvem firmar o presente contrato
de conta de participação
em conformidade com o dispositivo no artigo 991
e seguintes do Código Civil.
Então nós estamos embasados no Código Civil,
como nós comentamos perfeito.